Доброго времени суток.
Сегодня 27 июня 2009 года.
Очередной подкаст выходного дня.
Вся эта рутина, представление надоело всем.
Поэтому я не буду их особо представлять.
Скажу, что там Бобук и Грей сидят в разных местах.
И я думаю, можно вполне начать наше шоу выходного дня.
Чего-то косное здесь сегодня не особенно.
Совершенно не представляю Умпутуна, ты хочешь сказать, да?
Ну хорошо, давайте не будем представлять Умпутуна, который, да, столько выпусков уже помогает нам и вообще и всем вам слышать эти странные голоса.
И, по-моему, у нас сегодня юбилей должен быть, не помнишь?
Как сегодня?
Сегодня юбилей?
А у нас, по-моему, сегодня юбилей.
У нас, по-моему, сегодня 100 выпусков в прямом эфире.
Ух ты, какие ты даты знаешь.
Я уже полез смотреть, может быть, три года в эфире?
Потому что три года тоже скоро где-то будет.
Слушай, три года?
Ой, кошмар.
Давай не начинать с кошмаров, давайте к темам перейдем.
Давайте с кошмарных тем начнем, да.
А у нас темы тоже.
Кстати, с темами.
Я вчера, когда подбирал темы, я думал, может, отменить на сегодня выпуск.
Совершенно реально глядел на темы и чесал затылок, плевал в потолок и выбирал, что выбрал.
Ну, темы подвели просто на этой неделе.
Чего стоит только первая тема, что Firefox 3 самый популярный браузер.
Ну что, нам это все равно не помешает отговорить два часа?
Ну нет, это отдельный вопрос.
Нам наличие отсутствия тем никогда не мешало ни для чего.
Но 3.0, самый популярный браузер, это в ваши мозги укладывается?
Совершенно не укладывается.
Статистика супер локальная.
Потому что в действительности, если бы это писалось правильно, то звучало бы так.
Почему-то, по неведомым причинам,
В конкретный день, 21 июня, конкретный счетчик statcounter.com зафиксировал превышение на полпроцента доли Firefox 3.0 над Internet Explorer 7.0.
Вот и все.
Ну, это же, конечно, некрасиво, да.
Тут еще есть более лукавость.
Ты видел бы его, как они считали?
Или ты статью не читал?
График-то видишь?
Конечно, я читал статью, но я просто в свете недавних произошедших событий в Рунете читаю этот график и понимаю, что это вообще все не про нас.
Кроме всего прочего.
Кроме методов подсчета, конечно же.
А что в Рунете случилось?
Опера победила уже?
Ну, Firefox-то опера победила очень давно.
Не, оперу победили.
Или опера победила?
Опера победила.
Ты смеешься, что ли?
Со страшным разрывом.
У вас чего там опера делает всех, как стоячих со своим веб-сервером внутри?
Ну, веб-сервер там же не прямо сейчас, что называется.
То есть веб-сервер там только в отдельной специальной сборке, которая Юнайт называется.
Короче, ты не отвлекайся.
Я тебе хочу сказать, у нас просто в России сейчас это браузер номер два опера.
Сразу же после группы браузеров интернет-эксплорер.
Да, меня возмущает, как человека, знакомого с графиками, статистиками и суммаризациями, вот такой вывод.
Они говорят, да, конкретная, есть одна такая конкретная версия Firefox, которая победила одну конкретную версию интернет-эксплора.
Ну, не честно это, ну, не по-нашему.
Конечно, не честно.
Разве не правильно было бы сложить Explorer и Firefox, и вот тогда...
Жень, там все гораздо проще.
Я сейчас дал в чат ссылку.
Дело в том, что если посмотрите на график хотя бы в недельном разрезе, то видно, что это был один день буквально.
А дальше они опять разошлись на прежние позиции.
Интернет-эксплорер на первое место, а Firefox на второе.
Похожим на какую-то статистическую фуктуацию или флешмоб наоборот.
Собрались мужики, пошли выходные смотреть.
Если посмотреть на график по неделям, то видно, что Weekend именно в аудитории этого счетчика дает такой пик.
В интернет-эксплой 6.0 вниз, а в Firefox 3.0 вверх.
И все.
А это, наверное, от того, что на работах-то заставляют эксплорами пользоваться.
Не заставляют, а просто пользуются.
А на выходных гиков больше.
Ну, собственно, это так и есть.
Это во всех системах статистики подобных такое происходит.
А как это не заставляют?
Разве ты не знаешь, что есть такие компании, в которых ничего поставить нельзя, а Explorer уже как бы есть?
Там обычно не шестой.
Там обычно не шестой Explorer, как минимум.
Там даже если шестой, никому не надо ставить себе браузер дополнительно.
Он есть.
Там обычно не такая история.
Так что значит обычно не такая?
Там какое поставили, тем и пользуешься.
Ребят, там проблемы.
На уровне пропала рамка у Word.
Помогите вернуть обратно.
Какая установка браузера?
Как скачать?
Проблема у... А, я понял, о чем он говорит.
Грей намекает на то, что у нормальных людей вопрос, какой у тебя стоит браузер, не возникает.
Браузер это вот у них такая синенькая букочка E. Это у них интернет.
Вот там вот нажали кнопочку и пошли в интернет.
И все.
Да в интернете хорошо думаешь.
Я тут продлю.
Они в Одноклассники идут.
А некоторые наиболее продвинутые идут в ВКонтакте.
Не говоришь о тех, кто ходит в Рамблер.
Буквально недавно показывали опрос, кстати говоря, на улицах Нью-Йорка спрашивали, по-моему, 50 человек.
Знаете ли вы, что такое браузер?
Там какое-то большое количество сказало, что у них любимый браузер – это Гугл.
Ты слышал про этот опрос?
Это наши спрашивали?
Наши-то в Нью-Йорке бы не спрашивали.
Ну, браузер.
Не говорят браузер.
На то, чем смотришь интернет...
Его называют веб-браузер.
Если бы на улице мне про браузер сказали, я бы догадался.
Но большинство моих знакомых... Это удивительно, что им вообще кто-то что-то ответил, что за браузер такой.
Ну, блин, тут есть еще один подвох.
Дело в том, что человек, который проводил этот опрос, он некоторым образом представлялся.
А чего говорил?
Кто он такой?
Вася Пупкин?
Из Москвы?
Ну, практически так, да.
То есть он такой-то, такой-то.
Он... Как бы это называется?
Это называется экстерн, да?
Который постдок делает Аспирант Типа того Аспирант какого-то института Проходит он свою Не аспирантуру У меня сегодня со словами большая проблема Короче он проходит практику в гугле
Все хорошо.
Удивительно, что вы говорили Microsoft после этого представления.
Я думаю, если бы он был из компании Siemens и проводил бы такой же опрос и говорил, здравствуйте, меня зовут такой-то, я из компании Siemens, скажите, пожалуйста, какой у вас браузер?
Даже затрудняюсь сказать, что бы они предположили.
Я уверен, что 20 из 100 сказали бы, что Siemens.
Не вопрос.
Сотовый.
У них сотовый браузер.
Но тем не менее, Firefox 3 самый популярный браузер был в течение каких-то суток или сколько там времени.
Мы его поздравляем, хотя ну, как-то лукаво.
Давайте прямо скажем, это просто первый случай, когда графики у браузеров поцеловались наконец-то.
Ну да, вот они чуть-чуть чмокнулись.
Ну и что?
Хорошо, пусть они чмокают сверху, а не внизу.
Мне было бы лично грустнее, если бы они внизу там сошлись из-за того, что опера их всех вытеснила.
Ну, подожди, подожди.
У нас еще есть много в нашей стране своих пророков, которые утверждают, что очень скоро в России это будет браузер номер один опера.
Ну, Россия страна необъятная, со своим суверенным всем, бог его знает.
С гигантским интернетом внутренним.
А резерв какой?
Непокрытый резерв.
Кстати, по поводу резерва у нас, по-моему, я не вставил эту тему.
То ли половина русских вообще, говорящих на русском языке, не знают, что такое интернет, никогда не видели.
То ли еще какое-то такое странное исследование в интернете мне попалось.
По-моему, на английском языке попалось.
На английском языке я не знаю, что тебе попалось.
Недавно проходило исследование ФОМ по поводу того, пользуются ли люди интернетом, и не только в Москве, но и в регионах в основном как раз вот опрос был.
И оказалось там, что еще где-то примерно...
что в 6 раз больше людей, то есть в 6 раз меньше людей, которые пользуются интернетом, нежели нормальных обычных людей.
Я как раз вот болею за нормальных, которые не пользуются интернетом.
Ты им предлагаешь доносить интернет методами HP.
Я предлагаю прыгнуть на методы HP по донесению интернета простым людям.
Да, да, да.
Прямо вот отличный переход, мне кажется.
Они там белены объялись?
Или они нашей критике дружественной наслушались в прошлый раз, наших похвал, и странное придумали?
Ну, ты продолжай, продолжай.
HP представила такое название, название такое, что перед ним паузу надо сделать.
Первый в мире домашний принтер с подключением к интернету.
К сожалению, холодильниками они уже опоздали, холодильники уже были.
Но вот кофеварки, кофеварки тоже были, тостеров, по-моему, не было.
Но вот теперь принтер есть.
Подключаться к интернету можно при помощи него и бродить по этому интернету, ходить, смотреть.
В общем, жить нормальной жизнью на принтере.
Я что хочу сказать, ты понимаешь Понятно, почему выбрали именно принтер То есть с тостером так не получится Там нужно вручную хлеб закладывать
А в принтере бумага обычно уже есть.
Сюда просто пачку положил и все, и не паришься.
Мне кажется, что они пошли недостаточно далеко в смысле компании HP, потому что нужно было не только позволить пользователям интернета печатать на этом принтере, как они и сделали на самом-то деле, но и сделать в обратную сторону.
То есть, смотри, верхняя крышка.
Делаем один большой монитор с тачскрином.
И там строка поиска.
И в строке поиска, на самом деле, это интерфейс к Google Images.
Пишешь там «Умпутун».
Хоп, она находит кучу фотографий Умпутуна.
Нажимаешь на нужную, нажимаешь на кнопочку «Печатать».
Все.
Ну, надо обязательно такой поиск.
По-моему, в компании... О, вы слышали, меня назвали в каком-то обзоре Яндексофилом.
Так вот, как Яндексофил, я скажу, там надо обязательно Яндекс засунуть, чтобы он по цветам.
Вдруг у нас красная краска закончилась, мы хотим зеленого Умпутуна исключительно выбрать.
Точно, не-не-не, не так, не так, смотри.
Ты набираешь Умпутун, а она тебе говорит, ты знаешь, вот есть фотография вот такая-то, но мы ее печатать не будем, потому что слишком мало у тебя красной краски.
Мы вот эту напечатаем, она зеленая.
Точно.
А поддержка уже есть.
И вы, и ваш младший брат все умеете искать по цветам.
Мы это уже обсуждали.
Ну, конечно.
На самом-то деле, конечно, просто в России, когда будет продаваться этот принтер, обязательно должна быть поддержка Яндекса в качестве дефолтной поисковой системы.
Потому что здесь нами еще сильно больше.
А в Японии нужно Yahoo подключить точно так же.
Как тебе мысль?
А что там в Японии такое?
Да ты знаешь, там Яху в основном пользуются, прикинь.
Японцу, блин.
У китайцев свое, а японцы что, свое не придумали?
Как-то у китайцев есть Байду, но, по-моему, он по картинкам не ищет.
Я не помню, есть ли у Байду поиск по картинкам.
По-моему, нет.
Ну и понятно почему, да, чтобы избежать проблем, как у Гугла.
Сейчас про проблемы мы поговорим, Байдовские и всякие другие.
Раньше это была задача, подключиться к чужой сетке, сломать что-нибудь на чужом компьютере и напечатать ему красивыми буквами на принтере «Я тебя сломал».
А сейчас, по идее, на этом-то принтере достаточно эпичных знаний.
Да не, вы как-то... То, что Бобу, кстати, не читает, это ладно, я могу понять.
Поэтому я спокойно слушаю все его фантазии.
Принтеры, которые подключены к интернету, это реальность уже сейчас.
Но принтеры, по которым можно ходить по интернету, вот в этом вся весь цимис, в этом вся загвоздка.
Да, это понятно.
Действительно, там айфончик засунут такой своеобразный, которым можно бродить.
Очень маленький экран, Жень, очень-очень маленький экран.
Я вот только могу вернуть тебе вопрос прошлого, твой вопрос прошлого выпуска про оперу, а нафига это все?
Ну, никто пока не знает, но все думают.
Ты понимаешь, у них на самом деле не интернет, у них доступ через интернет к их собственному сервису отдельному.
Ну да, пошли руками, ногами, путями оперы.
Стоит это дело 400, 400 долларов.
Для принтера, доложу я вам, 400 долларов сегодня.
Это я, трудно даже сравнить, как для ноутбука 5000 долларов.
Слушайте, интересно, а у них ведь наверняка еще отдельный свой картридж, да, от нового типажа, который стоит 380 долларов.
Наверное.
Я бы на их месте и экран сделал, чтобы он истекал со временем.
Чернила закончились, экран тоже истек.
Стал хуже показывать, тусклее.
Ну, блин, нет.
Менять экраны, понимаешь, это очень долго и дорого.
Я предлагаю просто туда вставлять LCD-экран.
Он же, как известно, жидкокристаллический.
Вот жидкость со временем выпаривается, ее нужно доливать.
Как тебе мысль?
Да.
У нас во все голосование идет.
Из тех, кто проголосовали, подавляющее большинство согласны с нашей концепцией, похоже, со всей нашей общей, о том, что вариант номер два.
Отстой.
Он более красочно описывает эту ситуацию, чем Кул.
Да.
Мы хотели китайцев тронуть.
Китайцы пошли против Эппла, грубо говоря.
И мягко выражаясь.
Против Гугла?
Нет, они пошли против Эппла.
Это такая длинная завязочка на две темы.
Apple решил вырвать у Бобука главное слово в этом подкасте, но я не позволю и отдам микрофон Бобуку.
Бобук, это твоя тема, как ты?
Я хочу просто сказать, что я глубоко возмущен этой ситуацией, причем возмущен ситуацией не только потому, что она произошла, а только потому, как она произошла.
Речь идет о том, что в iTunes Store в какой-то момент внезапно появилось приложение, которое позволяло рассматривать полуголых девиц.
Давайте скажем так.
Легко одетых, я бы сказал так.
Они тут вообще называются порно, порно, наконец настоящее порно появилось.
Тот факт, что это называется порно и есть настоящая порнография.
Сразу вопрос, видели ли комментаторы этой статьи «Настоящая порно» сразу встает?
Я думаю, что нет, и если вопрос встает, то это нужно что-то в консерватории менять.
Так вот, ужас заключается не в том, что приложение появилось, появился черт с ним.
Ужас заключается в том, что оно пропало после этого.
То есть история очень простая.
Появилось приложение, в котором можно рассматривать девиц.
Но они сначала были совсем одеты, а потом немножко чуть более раздеты.
И внезапно, через какое-то время, это приложение убрали из App Store.
Говорят, что убрали... Нет, его не убрали.
Оно стало недоступным.
Оно начало говорить, что что-то недоступно.
Там была какая-то длинная история на тему того, что девелопер как-то сказал, что у него серверы перегружены, и поэтому просто теперь невозможно его купить.
Я слышал другую версию.
Слушайте, сейчас популярна в интернете другая версия о том, что сначала девелопер выкладывал почти одетых девиц, а потом стал их слишком сильно раздевать.
В результате Apple слегка прекратила эту деятельность до дальнейших разбирательств.
В двойне интересно тут то, что это новая фича третьей замечательной прошивки, когда ты устанавливаешь приложение, которое, скажем так, для взрослых и может содержать действительно какой-нибудь эротический контент.
Непонятно, как Apple это пропустит, но тем не менее.
У тебя появляется такая замечательная табличка, на которой тебе нужно сказать «Да-да-да, я старше 17-ти».
Почему 17-ти, я не понимаю.
Вот откуда цифра 17 взялась?
А это, наверное, этот PG-17 или как он там называется?
Более крутого оно не пропускает.
Я думаю, они решили, наконец, проблему детям до 16.
Вот что означает детям до 16?
В 16 еще можно или нет?
Видимо, в 16 еще нельзя.
Поэтому они сказали 17.
Так, предохранились немножко.
Да нет, это понятно, что есть стандартная американская схема NC-17.
Непонятно, что делать в России, например.
То есть у нас вообще как бы эта возрастная рамка 18 лет.
Понимаешь?
Мне кажется, это называется rated R, которая 17.
Хотя, может, я и ошибаюсь, я небольшой специалист.
Ну ладно, 17 и 16.
Ну а, собственно, в чем тут прикол?
Я категорически против, я возмущен, потому что, может, следующим шагом они будут URL-чики проверять, которые мы в браузере вводим, и не давать ходить туда, куда мы хотим пойти.
Что за хамство?
Куда они лезут своими грязными руками?
Не, ну ладно, это их App Store, они действительно имеют право самим решать, пустить туда приложение или нет.
В конце концов, они бы могли честно написать, что мы пускаем в App Store тех, кого захотим пускать, а не париться каким-то установлением правил.
Тем не менее, меня это возмущает не то, что люди получили доступ к порно, они всегда имели доступ к порно как минимум через браузер.
браузеров, кстати, теперь уже несколько на этой платформе, то есть все они Safari, но, тем не менее, их хотя бы по интерфейсам несколько.
Меня возмущает, ну, то есть, во-первых, поведение разработчика, который сначала пытался прикрываться тем, что это будет картина приличных девушек.
А во-вторых, ну, Apple зачем убрала-то это, в конце концов?
Я думаю, что они там немножко ошиблись, и в итоге все подразумевалось, что будет приличная картина девушек.
Разве такое бывает?
Я, вырывая вопрос у Бобука, хочу спросить.
Даже та, которая тут на поверхности, изображена в этой статье, ссылку на которую, если кто-нибудь из вас даст, будет круто.
она и так вполне устой и морали топчет своим этим размером.
Даже неприлично.
Согласен со мной?
Да, совершенно согласен.
У меня есть радостная новость для тех, кто не успел скачать.
Если вы пойдете на Pirate Bay и попробуете поискать это недоступное теперь приложение, то, в принципе, вы найдете способ...
установить это приложение и воспользоваться этим забавным сервисом.
Хотя, я вам честно скажу, смысла нет.
Гораздо проще пользоваться обычным браузером.
А мне, знаете, лично... Меня удивляет в этой ситуации другое.
У них же есть возможность удаленно управлять вашими компьютерами, этими мобильными телефонами.
Почему они дальше не пошли и не удалили от всех, кто уже купил эту самую аппликацию?
Это очень просто.
Она 2 доллара стоит.
Два доллара вернуть, деньги-то через них проходят.
Два доллара вернуть, это значит вернуть деньги еще и со стороны разработчика.
Как?
Ну как, паяльники и метод твой любимый криптоанализа.
Подожди, они же не сразу выплачивают эти деньги.
Поэтому деньги наверняка-то еще не выплачены, но буквально пару дней прошло.
Я думаю, что тут больше подходит другая схема.
Тем не менее, возврат проводить его довольно тяжело и непонятно зачем.
Какая схема лучше подходит?
— Схема лучше, по-моему, объясняющая, по крайней мере, подходит.
Вот та самая там из замечательных приключений Шурика.
Пол-литра разбить в доебезги, да я тебя.
Вот примерно так.
— У нас, кроме девиц, которые Apple не нравятся, что само по себе странно, потому что главный их
у которого здоровье вроде более-менее поправляется, он выходит на работу, чему мы все рады и поздравляем.
Вполне, по-моему, гетеросексуал на вид, во всяком случае.
Ну ладно, Apple Apple, а Китай-то?
Это почти родина Камасутра, но они там рядом где-то совсем.
Индокитай, буквально рукой подать.
И чего они задумали?
Вы видели?
Вы видели этот позор?
Мне особенно понравился способ решения проблемы.
Точнее говоря, проблема-то там сама по себе очень смешная.
Проблема заключается в том, что китайское правительство решило некоторым образом ограничить доступ молодежи и вообще населения к, давайте скажем так, к взрослой части интернета.
И для того, чтобы эта вся схема каким-то образом работала, они предлагают установить на каждый компьютер отдельную специальную программу.
Вы обратили внимание, что речь не идет сейчас про вот этот великий китайский фэйрволл, а речь идет скорее о отдельной программе, которая вот тут называется «Зеленая плотина».
Помните, да?
Собственно, будет отдельная специальная программа, которая не будет позволять ходить в интернет, минуя, собственно, великий китайский фэйрволл и минуя список правил, которые зашит в эту программу.
А как они будут понимать, собственно?
Ну, я могу представить фаерволовские рулы в этой программе, то есть URL будут резать.
Могу представить, как они будут по названиям.
А все остальное, собственно, контент умеют анализировать на особые места?
Да я думаю, что нет.
Зачем?
Слушай, когда у тебя миллиард китайцев...
Да, когда у тебя миллиард китайцев, тебе не нужно анализировать контент, у тебя можно посадить какую-нибудь небольшую группу из тысячи-полутора человек, которые будут анализировать за тебя контент и вбивать урлы.
Мне другое нравится в этом отношении, потому что, посмотрите, если бы эту программу придумали бы ставить в России, мы бы сейчас обсуждали, кто сколько распилил на этой теме.
А насчет китайцев мы как-то не сомневаемся, что это совершенно идейная вещь.
Китайцы люди, ого какие, у них история.
Пока мы тут с луками бегали, они уже порох изобретали.
Кстати, не пользовались им.
как раз для вот таких, как мы изобрели.
У них какая-то тут своя специфика есть, которую мы, видимо, не знаем.
Судя из этой статьи, запрещение относится как-то к научным учреждениям.
Мне кажется, что у них и до этого эротика с порнографией была в загоне, но как медицинского характера информации она показывалась.
А вот теперь, сказано, запрещается распространение порнографического антиконтента под видом научных исследований.
Ну, то есть, дорогие мальчики, справочник Акушера вам будет недоступен, да?
Только в виде хардкопия.
Хардкопия – это очень хорошее выражение в данном случае.
Понятно же, зачем они это делают, да?
Затем, чтобы какой-нибудь там, не знаю, xcamster.com не открыл у себя отдельную страницу с названием «Учебники анатомии», на которой весь тот же самый контент.
легко же можно себе представить, да, в принципе, там все очень детально видно, особенно на некоторых роликах.
И именно от этого, собственно, и ограждают молодежь Китая.
И, опять же, я понимаю, почему.
Их там, в принципе, и так уже почти 2 миллиарда.
Может быть, хватит уже множиться?
А я как раз думаю, это недальновидный шаг, потому что чем еще заняться вечером-то будет?
Ты понимаешь?
Вечером надо спать.
В интернете интересного ничего нет.
Поля уже скошены, рис собран, в стога уложен.
Вот только и будут, что детей делать.
У них там, где рис и стога, там интернета нет.
Там электричества нет.
Ну, там специальные, помнишь, мы обсуждали штуки с динамомашиной?
Хотя, по-моему, это в Африке.
Ну, то, что до Африки доехала, наверное, и в Китай попадет.
Тем не менее, Китай попрощался с научным сексом, остался у них исключительно ненаучный и исключительно подпольный.
А у нас, давайте в сторону всякой эротики и порнографии продолжим дальше.
И Вернот открыл совместный доступ к блокнотам.
Ой, ну слушай, ну что ты о хардкоре-то сразу, я не знаю.
Мы такие оптимисты были, Грэй особенно оптимист, и как нам жестоко кинули камень прямо в глаз.
Подожди, почему кинули камень прямо в глаз?
Ну, нормально.
Не кинули в глаз, но не докинули просто.
Собственно, суть новости в том, что Эвернот грозно, не грозно, радостно объявил во всех их блогах, во всех двух, которые я читаю, о том, что наконец то, о чем все умоляли и просили, а именно совместный доступ к заметкам здесь.
Полезли мы к заметкам «Я честно открыл блокнот радио Тина 2 человека дополнительных известных вам» и увидели мы странное.
А оказывается, надо было статью до конца читать.
Доступ только из веб-браузера.
Не, я это прочитал сразу до конца, другое дело, что в лоб я получил совсем другую вещь, надписью «Ой, что-то пошло не так, сообщите об этом в саппорт».
Я только с третьего раза у меня получилось прилинковать этот открытый твой блокнот к моему аккаунту.
Про доступ только из веб-браузера я читал сразу.
Ну, в общем, ничего страшного, потому что это уже не так уж сложно скопировать что-нибудь к себе в блокнот, а потом перекинуть в общий.
Хотя, да, конечно... Кстати, перекинуть в общий блокнот можно только за деньги.
Только премиум-аккаунты позволяют.
Это у нас у всех, по-моему, такое, поэтому вы и думаете, что можно для всех.
Но они сделали как Google ноутбук, только сильно хуже.
Хорошая формулировка, мне нравится.
Ну, в самом деле, если уж делаете веб-версию, это моя личная претензия как собирателя тем, сделайте ее какую-то более кастомную.
Ну, минимума.
Просто минимума всякого не хватает.
Я, конечно, как собиратель главной темы могу их собирать и туда вставлять, но сортировать их абсолютно невозможно никак.
Оно само за нас знает, в каком порядке должно идти.
Порядок этой сортировки поменять можно, по-моему, только из хронологического, который по алфавиту.
Это человек, который в ходе сегодняшнего шоу с первой темы перескочил на десятую, а потом прыгнул обратно на седьмую.
Но, тем не менее, у меня была возможность первую тему поставить.
А как бы в этой штуке я бы сделал первую тему?
То есть, когда я добавлял новости, мне надо было помнить, в каком порядке их туда вставлять.
Это же неподъемное совершенно занятие.
Короче, я отказал Evernote как средство доступа тем для этих шоу-ноут для нашего подкаста.
Пока оно не совсем хорошо.
Но я, правда, думаю, что буквально 1-2 билда плюс макинтошевская версия это все дело поддержит.
И все будет уже вполне нормально.
И там можно будет, по идее, их как-то еще сортировать.
То есть и там, наконец-то, можно будет этим пользоваться, да?
Тогда непонятно, зачем анонсировали сейчас.
Ну, потому что все-таки веб, часть она все-таки полезная штука.
Видимо, она у них посещаема.
И в данном случае виднее, наверное.
По-моему, они как раз берут клиентами.
По-моему, вся суть Evernote как сервиса, это в том, что у тебя он везде на всех клиентах.
Делать его на одном, по-моему, не самом популярном и, мягко говоря, не самом удачном клиенте только, и говорить о том, что вот у нас появилось, я бы не спешил.
Ну, наверное, было какое-то маркетинговое давление.
Только вот такое объяснение я могу найти.
Ну, да ладно, давайте про другое поговорим.
А именно про Eclipse, любимое средство написания программ коллеги Грея.
Слушайте, от порно к порно.
Чувствуете, сегодня просто самый такой выпуск.
Хардкор опять.
Ну, собственно, вышел Eclipse Galileo, который, по-моему, на самом деле называется Eclipse 3.5.
Прямо даже не знаю, что рассказать.
Все из того, чем я пользуюсь и что изменилось, поменялся, немножко поменялся, давайте скажем так, способ работы с XSL.
Все.
громко-громко наши с тобой и с Греем коллеги ожидали с громкими криками вожделения, ожидали прихода Кокоа.
Как Кокоа по-вашему называется?
Кокоа?
Какао.
Когда, наконец-то, эта самая кока будет работать, как у всех программ остальных, на первый взгляд, разница между карбоном, то есть устаревшим UI-ным тулкитом, наверное, так это называется, и какое-то маловато.
Какое-то какое, да?
Но если внимательно присмотреться, то интеграция, конечно, улучшилась совсем стандартно.
Он перестал так дико работать со спейсами, как он работал, так дико работать с доком, как он иногда себе позволял.
Стал работать похоже на все остальные программы, хотя, на мой взгляд, общение с пользователем, то, что для меня гораздо-гораздо более важно, грубо говоря, скорость прокрутки текста.
Плавность прокрутки этого текста оставляет желать сильно лучшего.
У меня вообще создалось ощущение, что наблюдается некоторая деградация.
То есть предыдущий релиз работал некоторым образом чуть пошустрее.
Может быть, конечно, пора переходить на более новые компьютеры, я не знаю.
Но ставить новый компьютер даже не для нового компилятора, а для нового IDE, это, по-моему, перебор.
Ну, он всегда не отличался, простите, особой скоростью.
Здесь ничего такого драматично плохого не случилось.
Даже некоторые говорят, что каковская версия быстрее запускается.
Я их обе поставил.
На мой взгляд, особых причин переходить.
Там, кстати, есть и 64-битная версия.
Она просто немножко глубже запрятана.
И когда вы загружаете для OS X, надо руками ее выбрать.
Вот она поднимается, 64-битная версия, по непонятным мне причинам, поднимается быстрее.
А так все остальное примерно одно и то же.
Что же касается изменений более смысловых и менее визуальных, добавился у них анализатор памяти, я его даже попробовал, для Java приложения исключительно, конечно.
Ну, такое нормальное средство, хорошо его иметь под рукой для бедности, или от бедности, или во время бедности, когда у вас нет нормального профайлера, можно вполне вот этой штукой чего-то на быструю руку посмотреть.
Слушай, ну это от совсем уже бедности.
То есть, если у тебя нет ни G-профайла, ни GDB, то непонятно, зачем ты вообще занимаешься разработкой.
Ну, даже Visual VM, который абсолютно бесплатный и который я до этого считал средством для бедных.
Он как-то позаконченнее и попонятнее.
Там целое обновление для PHP, говорят, есть какое-то.
Мне трудно сказать, как оно изменилось, потому что я и старого никогда не устанавливал.
У тебя-то, Бабок, стоит PHP Tool, ты-то на JavaScript, на PHP вместе пишешь.
Слушай, сколько ты будешь меня еще подкалывать по этому поводу, интересно.
На PHP я не пишу.
Для Макаси писать в Eclipse на PHP это все-таки какое-то извращение.
Потому что для Макаси есть слишком много хороших действительно средств для работы с PHP-кодом и с HTML-кодом и вообще с всякими вебными делами.
В частности, есть Кода, есть, если так сходу вспомнить, еще Эспрессо, есть всеми любимый TextMate, который я ненавижу.
За что?
Весь народ просто просит такой же деление.
За то, что это не Макс.
Ну, потому что это жалкое подобие Emacs, понимаешь?
Очень жалкое.
То есть слишком просто там все.
Там даже понятно, как выйти.
Нет, конечно.
Во-первых, там, кстати, непонятно, как выйти.
Комманд-килл и выходит.
А фигу, а если у тебя файл не сохранен?
Наверное, скажет сейф, не сейф, там что-нибудь такое, как большой.
Ну вот скажи мне, как не глядя из него выйти?
Не сохраняй фау.
У кого-то тебе дождь пошел.
Это у меня дождь пошел.
О, клево.
На Украине дождь, слышите?
Со всех сторон Земли можно одновременно воспринимать звуки в этом шоу.
Так вот, возвращаясь, собственно, я не совсем понимаю, куда движется сейчас Eclipse, потому что если говорить о разработке XML, XSL, Java и, наверное, все, то это идея.
которая намного лучше, правда намного лучше сейчас.
Если смотреть на разработку для веба, то есть то, что входит в стандартный комплект PHP, HTML, CSS, JavaScript, то есть много специализированных тузов, которые сильно лучше, чем Eclipse.
Если говорить о разработке на C Sharp, на C++, просто на plain C, то, к сожалению, никакой конкуренции Visual C он не составляет Eclipse сейчас.
Я думаю, есть для Eclipse ниша, и ниша широка.
Во-первых, он совершенно бесплатный, в отличие от ID, которую мы за это в свое время пинали в прямом эфире, был у нас интервьюируемый здесь, и на этот довод он не смог ничего сказать, потому что действительно они в бесконечность раз дороже, чем Eclipse.
Но вот если вам надо писать программы на Java, и вы не особо знаете, как это можно делать приятно в ID, то и в Eclipse вполне можно жить.
Половина моих разработчиков так на IDU не перешли, хотя я купил всем лицензии и пытался их... Не всем, но тем, кому достойно купил лицензии.
Привычка.
Во-первых, привычка большое дело.
Уж длинная история Eclipse.
Во-вторых, Eclipse хорош, когда...
Для меня лично надо чего-то по-быстренькому, в разных языках сразу иметь открытое то там, то сям, здесь XLS и XSL, простите, подебажить, а теперь это стало можно, тут вики какой-то пописать, у них в майлине теперь поддержка вики текста есть.
Можно разметку вики движков понимать и редактировать, что приятно как раз в этом плане.
Все вместе где-то рядом.
Короче говоря, и на C++ можно писать, а на C++, на мой взгляд, его поддержка сильно, сильно сильнее, чем в IntelliJ IDEA.
Ну, еще раз, если ты пишешь на C++, и у тебя есть возможность выбрать операционную систему, то тебе нужно сходу выбирать операционную систему Windows,
и в качестве среды разработки выбирать Visual Studio.
Потому что, правда, сейчас у нее конкурентов практически нет.
А кто пишет, я просто интересуюсь, вот так, промышленное приложение на C++ для Windows?
А так это же не обязательно.
Зачем?
Просто я тебе расскажу.
У меня довольно большой набор разработчиков, которые пишут Unix-овое приложение на C++.
они ставят специальный экстеншн, работают они на Windows, а специальный экстеншн, который у них для сборки вызывает SSH, который собирает все на сервере.
Да-да-да, я такое когда-то делал и мучился сильно, потому что там половина всего будет работать странно.
Просто половина и буквально всего.
Ну, во всяком случае, в моем конкретном кейсе, а это было несколько лет назад, я попробовал всякие способы вот такого кроссплатформного разработчиниства для себя, они не пошли.
В конце концов, на Sleek пошел Visual Sleek, который...
Ну, вполне и вполне может здесь поспорить, по-моему, с Visual C++ по удобству.
Нет, на самом деле есть еще второй вариант, писать приложение так, чтобы оно собиралось и под Windows, и под Unix AMP.
Ну, да, да, да.
Возможно так.
Я помню, как называлась эта штука, которая ставит весь, типа Linux у вас в Windows, наборчик всего, помнишь?
Типа Linux у вас в Windows?
Я думаю, ты Segwin имеешь в виду.
Да, Segwin ставил, и компилятор GCC оттуда запускал, по-всяческому извращался.
Но это для нестандартных таких уж совсем людей.
Что там еще хорошего у нас добавилось?
Самое главное, ничего на первый взгляд не сломали.
Хотя мне вот так сходу поставить поддержку SVN 1.6 было бы непросто.
С напильником такой-то матерью поставил.
Ну, может, потому что я накатывал на старую версию, на старую конфигурацию.
Но как-то мне показалось это уж совсем замысловатым квестом.
Хотя надо сказать, что и в ID в моей любимой поддержке 1.6 SVN вот только-только появилась.
— Слушай, у меня к тебе странное предложение.
Ты обратил внимание, что у нас Грей практически уснул?
Он, наверное, учится и, наверное, воспринимает информацию.
В следующий раз ему будет такое сказать.
Я весь уши, как говорят англичане.
Слушай, а сколько ты весишь?
Извини за вопрос.
Да вот почти 100 килограмм одних ушей.
То есть каждое ухо по 50 килограмм.
Ты понимаешь, что это гигантские совершенно уши?
Нет, так не бывает.
Действительно, этим ухом я прислушиваюсь все-таки к шумам, которые у меня здесь раздаются.
Жень, тебе придется мою дорожку капитально чистить.
Жень, я просто предлагаю переметнуться на менее гиковскую тему.
Ты тут вот зачем-то Deuce вставил в качестве темы.
Да-да-да, и добить, и его добить.
Ну, просто чтобы уши уже были совсем такие, знаешь, гигантские.
А ты видал раньше вот эти STM-системы?
Software Transaction Memory.
Давай ты сначала расскажешь, что такое STM, потому что в моем понимании это как бы настолько очевидная вещь, что непонятно, зачем для нее придумали термин.
Давайте я расскажу.
Речь идет о том, что в далекие-далекие годы процессоры стали более чем одноядерными.
А еще в более далекие годы люди придумали концепцию того, что называется нити на русском языке, и раньше еще назывались потоки, а на нормальном языке называется threads.
Так вот, писание программы, которая... Я не слишком просто рассказываю?
Нормально, нормально.
Я только хотел поправить, что сейчас на нормальном языке threads и называются, да.
Писание программ, у которых этих самых тредов и нити много, оно дело для простого программиста, воспитанного в суровых 80-90-х, где у всякой программы был один процесс, один поток, и вообще таких сложностей не возникало.
Это непростое, как выяснилось, занятие.
И человечество пошло всякими путями.
Начиная от аппаратных путей решения этих проблем, по-моему,
IBM в этом смысле пытается двигаться с таких типовых стандартных на сегодняшний день решений этих проблем, а именно блокировки взаимные и всякая другая логика, связанная на блокировках.
И вот есть еще один путь, я не скажу, что он последний, третий пути тут много.
Это транзакция, транзакционная память, по-русски звучит.
Идея простая.
Собственно, в чем суть, в чем тут сложность?
Почему им так трудно этим программистам писать?
Не потому, что они в школе плохо учились, а потому, что к одному ресурсу, например, к какой-то переменной, или к какому-то объекту, или к какому-то полю, могут доступаться сразу несколько незнающих друг о друга потоках.
Один туда меняет, другой оттуда читает.
Результат в общем случае плохо предсказуем.
При блокировке понятно все.
Тот, кто читает, ждет, пока тот, кто пишет, дописал, снял блокировку, читает, все в порядке.
То есть происходит приостановка процесса.
А чем это плохо?
Это плохо, Боб.
Я скажу, чем это плохо.
Во-первых, это сложно.
Во-первых, это сложно для того самого простого программиста, которого мы тут постоянно упоминаем.
Во-вторых, это, как правильно сказано, сильно завязано на соглашении.
То есть, если вы пишете библиотеку, то во многих случаях вам надо объяснять, каким образом работать с теми или иными методами, с теми или иными полями, и рискованно.
Если вы пишете для умных нормально, если вы сам умный, а если вы нормальный программист и пишете для других нормальных программистов, то решение, мягко говоря, не лишено недостатков.
Ну, мягко так сказал, не лишено недостатков.
Ну, заканчивай спич тоже.
А, да.
Собственно, в чем тут поможет нам память-то транзакционная?
Тем, что хорошо бы представить такую ситуацию, когда нам всем с вами, простые программисты,
Не надо об этом думать.
Когда какие-то изменения, потенциально могущие вовлечь в себя конфликты, ну, например, один пишет, другой пытается объект в это время читать, они бы сами делались.
Вы не думайте об этом вообще ничего, они сами делаются в виде транзакции.
Примерно как это делается в базах данных.
Как это делается в базах данных?
Вы открываете транзакцию, пытаетесь ее выполнить.
Она либо выполняется вся целиком, то есть изменяет состояние цельное того, чего вы там в транзакцию закатали, либо, если не получилось, откатывается назад.
Ну, может, она несколько раз пытается перейти из состояния А в состояние Б, и, может, в конце концов получится.
А может, и не получится.
Вот эта идея примерно и расширяется на эту самую транзакционную память.
Угу.
на самом-то деле все выглядит еще гораздо проще, то есть у тебя есть возможности в твоем трейде делать все, что ты захочешь, а потом сказать, а вот давай-ка теперь все это, так сказать, закоммить, как это и выглядит в базах данных.
И в этот момент тебе может сказать, дорогой друг, у тебя тут ничего не закоммитилось, переделывай все сначала, либо сказать, окей, все закоммитилось, давай дальше.
Так, Женя?
Это у меня дым пошел в микрофон.
Совершенно так.
Но проблема здесь технически не такая уж прозрачная, как кажется.
Потому что я поначалу, глянувши на этот дюз, очень поверхностно подумал, что они лентяи.
И транзакции производить только над транзакционно безопасными является только состояние тех переменных, которые они передают в виде параметров.
Но это понятно, как реализовать просто на коленке.
Каждый может.
Конечно.
А оказывается, нет.
Оказывается, они и состояние объекта откатывают назад и просто как большие работают.
Вам достаточно всего лишь добавить... Это аннотационно базируемый интерфейс у них.
Добавляете аннотацию специальную.
Я уж не помню, там одна у них есть целая.
Atomic, по-моему, называется.
И, собственно, все.
Они вам откатывают состояние всего объекта.
Они сидят, я так представляю, между вашим рантаймом и джававиртуальной машиной.
Ну, собственно, они примерно там и сидят, и действительно работает это все очень забавно.
Там, на самом деле, внутри даже версионирование есть всех этих твоих транзакций, чтобы в случае, если сроллбечилась транзакция, проведенная тредом, который потом породил еще потомков, чтобы у них тоже сроллбечилась.
Идею понял, да?
Да.
Ну, короче... Я, кстати, залез в их... У них есть типа форума, не форума, на Google Groups, почитать, чего народ пишет.
Народ пишет, что оно работает, но во многих сложных случаях, ну, например, когда у тебя Enum модифицирует свои состояния в рантайме, как-то это сводит you с ума.
А, ну, при меня с ума свело.
Но продукт, в принципе, вполне на 1.0 тянет, если вы пользуетесь им более-менее стандартно.
Я, честно сказать, не смотрел глобальные изменения, но я так понимаю, что они в 1.0 немножко поменяли схему работы с их гардами, которой, по-моему, никто, кроме людей, которые ковыряются в нем глубоко, не доступается.
А так продукт уже очень давно существует и вполне себе стабильно работает.
Я не могу сказать, что я его где-то бы использовал.
Тем не менее, если у вас вдруг возникает необходимость посадить программиста, который слабо понимает, как работают треды, писать многотредовое приложение, вам просто некуда деваться сейчас.
Либо STM, либо ловить баги.
О, да.
Программисты такие непонимающие пишут баги, умилительные своей наивностью и ужасающей трудностью нахождения потом.
Короче говоря, Deuce мы рекомендуем послушать, попробовать Gray.
Обязательно возьмите его клипс.
Обязательно.
Я рекомендую вообще заменить в нашем хит-параде слово framework на слово транзакции и двигаться дальше.
Окей, хорошо, сроллбэшили и пошли потихонечку дальше.
Да нет, мы закоммители, ты не прав.
Ну хорошо, будем считать, что закоммители.
Скажите, вы читали это ужасное интервью с разработчиками Google Chrome?
С разработчиками Google Chrome?
Да что ужасное, вполне себе показательное, я бы сказал.
Я его не просто читал, я его сначала прочитал, решил, что как-то я в Google ноутбук не все скопировал.
Просто дырки мне показалось какие-то есть.
Пошел оригинал читать, оригинал такой же.
Давайте я издалека зайду.
Скажите, я правильно понимаю, что это интервью, выданное блогеру?
То есть просто какой-то чувак с улицы пришел и, как представитель своего блога, попробовал высказать интервью у них?
Какой-то сайт, который хромосапиенс.ру, некий Александр Игоревич с этого сайта, может, главный он там, я подозреваю, единственный, да, пришел в Google и начал их пытать с сомнительной умностью вопросами.
Я открыл этот самый хромосапиенс, там написано форум сообщества пользователей Google Chrome.
Так что это типа сообщества пользователей давали интервью.
Это типа фан-клуб, да.
Да, это фан-клуб по большому счету.
Ну, тогда ладно, тогда понятно, зачем они их впустили.
Хотя вопросы для людей подкованных они задавали, ну, на половину вопросов, на большую часть этой половины ответ понятен был, по-моему, до задавания вопроса.
Ага, конечно.
То есть я понимаю, что сейчас найти любого человека на улице и сказать им, слушай, ответь вот на эти вопросы, зная, что такое Google Chrome и как вообще все это происходило, он ответит точно так же.
Надо иметь определенную привычку отвечать на вопросы гладко и округло, но осмысленно.
Но в любом случае, да, я подозреваю, что и мы бы с тобой такое интервью могли дать.
Я бы отказался, ты знаешь.
Мы могли бы такое не только дать, но и взять.
Все бы могли.
И я сейчас замучу опрос по поводу того, как народ наш Google Chrome относится.
Положительно, отрицательно или никак не относится.
Кто-нибудь пока осветите некоторые вопросы.
Например, какая выгода от браузера Google Chrome?
Грозно вопросило сообщество.
Ну, грандиозная, только я не вижу, а, да, какие выводы уже сделал, какая выгода, слушай, так, ответ на вопрос, какой выгоды, это первый вопрос, но ответ на вопрос, какая выгода они не дали, вот, в какую сторону будет развиваться, я так подозреваю, что ответ звучит гораздо проще, браузер будет развиваться.
Не-не, там я, хотя уже не вижу это дело и пишу опрос, там они правильно ответили.
Google, кстати, нормально отвечал, вопросы просто были, на мой взгляд, немножко не те.
Так вот, Google говорит, мы хотим, чтобы было, во-первых, быстро, боремся за скорость интернета, и я могу понять, почему.
А во-вторых, хотим какую-то площадочку, какую-нибудь песочницу для проверки своих идей.
И это я тоже могу понять вполне почему.
— Я тоже вполне понимаю, почему, и меня это некоторым образом настораживает.
Я не знаю, в курсе вы или нет, история очень простая.
Google Chrome разрабатывался внутри компании Google в тайне довольно давно, и ковырялись в нем, видно, что просто ковырялись давно, и когда SVN, собственно, выпал наружу, стало понятно, что, в общем, там не один год вынашивалась эта идея.
И меня и в прошлый раз, и сейчас очень сильно раздражает тот факт, что ребята подписывают договор с Mozilla Corporation на продление договора предыдущего, на распространение Firefox.
И через неделю или две после того, как все подписано, бац, объявляют, чуваки, а еще у нас есть свой браузер.
Их в эту сторону тут тоже пинали.
Так, не пинали, мы бы, конечно, их пнули.
Надо нам их пригласить, мы бы их пнули.
Говорят, а как же так получилось?
И Google ускользнул.
Они тоже скользкие порою, как Microsoft Татчани.
Говорят, ну мы любим всякие остальные браузеры.
Firefox особенно.
Вот продлили с ним договор еще на несколько лет.
Вот примерно такого характера ответ.
Любите ли вы, не знаю, баранье мясо?
Да, я люблю есть.
Хороший ответ.
К вашей аппликации в это время пришел опрос мой.
Любите ли вы хром?
в виде того же самого мяса, и можете отвечать.
Да-да, нет-нет, или понятия не имеете.
Там такие три варианта.
Последние не знают, что это такое.
Спрашивают, будут ли они совместимы расширения с Firefox.
Кстати, хорошая идея.
Я не знаю, совместимы ли с Firefox, или Firefox-овские должны быть совместимы с Google.
Но какой-то совместимости хотелось бы.
Ты знаешь, это очень вряд ли.
Дело в том, что большая часть приложений написана на Azul, грубо говоря, на JavaScript с XML-ным интерфейсом, со всем, что очень сильно завязано на инфраструктуру Mozilla.
И очень-очень вряд ли получится.
Ну да, не столько на гекко, сколько именно на мозиловский интерфейс, то есть на зул, в общем.
Это не совсем гекко, это немножко параллельная вещь.
То есть не на схему рендеринга страницы, а именно на интерфейсную часть, на то, как строится интерфейс часть JavaScript.
И в результате практически невозможно будет сделать совместимыми расширения, ну разве что общую часть, я не знаю, собирать на C++ писать, а выносить наружу куски для API, которые через JavaScript могут дергаться и делать, ну там, как обычно, 90% совместимого кода и интерфейс, который работает под разными браузерами.
либо вообще замутить новый стандарт, возьмем мы с тобой, и Грей тоже возьмем.
Грей будет писать, мы придумывать, он будет записывать.
Придумаем новый стандарт расширения для всех браузеров и заставим, начиная с Эксплора и заканчивая Хромом, поддерживать.
Это будет по-нашему.
Тут, кстати, был хороший вопрос, на который они дали точно такой же ответ, как я бы дал.
Спросили их, будет ли в стандартной сборке возможность работы с микроформатами.
Да, что такое микроформаты, да?
Наверное, ответили.
Ответил Google, и я бы ответил точно так же.
А, то есть я угадал ответ, да?
Угадал.
Ты знал, ты не был знал.
А, что такое микроформаты, да.
Да, именно такой опыт.
Ну, правда, совершенно непонятно, что такое микроформаты.
Да нет, совершенно непонятно, что такое микроформаты с точки зрения пользователя.
Пользователи у этих микроформатов никуда не уперлись.
Зато пользователям, видимо, крайне нужны вертикальные вкладки, как в опере.
Мне даже с трудом могу себе в голове поставить вертикальные.
А, как в ID, наверное, сбоку такие кнопочки.
Да-да-да.
Но я думаю, что там этот вопрос, это такое вот отражение когнитивного диссонанса между поеданным пользователем оперы, который считает, что Google это очень круто, поэтому надо пользоваться хромом, но нельзя же пользоваться, потому что это не опера.
И вот где-то вот в этом разрыве возник вопрос, а может быть хром будет хоть немного похож на оперу.
Их спрашивали вопрос, который тоже, наверное, человек разумный вполне мог бы себе задать, почему есть две ветки хромиум и хром, и как это они в параллели развиваются, и какие у них взаимоотношения.
Вкладки сбоку, это вообще модно и прогрессивно.
У нас вот есть активный пользователь Chatos One, который, насколько я понимаю, постоянно живет с вкладками сбоку, и ему так нравится.
А ему зеленые крокодилы не летают в этот момент?
Я не знаю, давайте спросим у него, но мне кажется, что это мало связано.
То есть, конечно же, безусловно, мы все упороты, но... Это не наши полетели.
Да, это не наши, это чужие, это мужиков с пятого этажа.
Хромим, они говорят, это open-source проект, который они выпустили в свет и черпают из него потихонечку все, что могут вычерпать.
Но это такая, по-моему, популярная и чуть ли не единственная модель сегодня, которая есть...
в коммерческом, не в коммерческом, а закрыто-открытых продуктах.
Из комьюнити они черпают идеи, какие-то хорошие наработки и вставляют это в свою либо платную, которая тоже в open source бывает, либо в бесплатную, но какую-то основную и стандартную версию.
По-моему, нормальный путь.
По-моему, так и надо.
Ну, черт его знает.
Вообще, мне кажется, что испытывать что-то на пользователях, тестировать на живых людях, так сказать, неизвестные химикаты, это вообще болезненно и может закончиться плохо.
Типовой случай, как мы знаем все, это Fedora, который является практически тем же, чем Chromium для хрома.
Вот Fedora точно так же относится к Red Hat'у.
Но зато с точки зрения меня как пользователя Red Hat, это ж трудно переоценить, я бы в Red Hat этим вымучился.
А так вы все на себя, любители Fedora, опробовали, потестировали и мне выкатили уже стабильный релиз.
Спасибо вам за это.
Отдельная история про шпионский софт внутри хрома.
Обратил внимание?
Нет?
По-моему, вопрос глупый.
Это как раз из тех вопросов, которые можно было бы не задавать.
Ну да, спрашивают их всегда, пинают их всегда.
Если бы они к нам пришли, мы бы в виде шутки юмора на них бы наехали за шпионский софт.
А кому тут чего еще не ясно с этим самым софтом?
Ну да, посылают хром в ту сторону, то есть к себе всякое разное, которое всякое разное.
Вполне понятно, что он посылает и вполне известно, где отключить, если уж вам эта проблема мешает.
Прямо, слушай, ты так гладенько все объяснил.
Там действительно можно все отключить, но, по-моему, это, как обычно, проблема дефолтов.
То есть по дефолту-то все включено.
А тебя это сильно волнует.
А ты в курсе, что, например, в Safari есть такой режим анонимного хождения по интернету, и он тоже по умолчанию выключен?
Нет, ты не про то говоришь.
В Google Chrome при наборе URL и при нажатии на Enter в строке ввода URL у тебя данные отправляются на сервера Google.
Понимаешь, да, проблему?
Да, понимаю.
Это типичная проблема свободы и удобства.
То есть, либо ты очень независимый, но живешь без удобств, либо ты какую-то про себя информацию отдаешь миру, чтобы этот мир тебе помог.
Я тут какого-то конфликта и глубокого противоречия.
Во всяком случае, ничего нового я здесь не вижу.
Но это вообще-то с точки зрения корпоративной безопасности достаточно такая тонкая штука, и вполне возможно, что оно будет, по крайней мере, с очень большими ограничениями разрешено в корпоративных сетях.
Я вижу у нас в чатике, Бобук вовсю защищает оперу.
Видимо, мир сдвинулся.
А это не связано с нашей следующей темой, про проплаченные посты.
Не проплатила ли тебе опера?
Не опера, да, опера.
Бобук, признайся.
Ты знаешь, опера была бы тоже, наверное, хорошим спонсором.
У нас в последнее время что не спонсор, то сказка, как ты знаешь.
То есть, блин, ладно, это тема для отдельного разговора.
Тем не менее, ничего мне пока не заплатили, очень жаль, приносите.
Господа из оперы, если вам хочется, чтобы все гики в стране начали активнее пользоваться оперой, давайте выступать как активные пропагандисты сервиса ВКонтакте.
Мы являемся одним из главных рупоров на блогеров Российской Федерации и вообще русскоязычных блогеров.
и, в частности, одним из главнейших рупоров по общению с гиками.
Если вы хотите, чтобы гики опробовали и начали активнее пользоваться оперой, хотя куда уж активнее-то, приходите к нам.
Деньги мы берем небольшие.
Правда, Жень?
Ну, хорошие.
Ну, красивые, да.
Мы зелененькие берем.
Так вот, блогеры ответят, возьмут их к ногтю, за проплаченные посты будут отвечать.
И не только рублем, но и вообще тюремным заключением.
Будут их наказывать.
Собственно, а чего это наша федеральная торговая комиссия полезла в свой...
Не в свою область.
Заинтересовалась вплотную блогерами, сказано в статье на Веб-планете, которые рекламируют в своих онлайн-дневниках те или иные товары или услуги и получающие за это компенсацию от рекламодателей.
Ну хотя бы здесь грамотно сказано, потому что нас-то частенько ругают и нас по отдельности, и нас вместе в этом подкасте в рекламе.
путая явно рекламы и рекомендации.
То есть за рекомендации нас не будут пинать.
И если мы скажем, что тот или иной продукт хорош, а тот или иной наоборот, рекламой, я надеюсь, в их понимании, этой самой торговой комиссии не будет являться, пока мы деньги за это не возьмем.
Я думаю, что все это началось с вопроса Майка Рейнгтона в адрес Леола Порта, покупал ли тот «Палмпари».
А что он ответил, что ему подарили?
Он в ответ сказал, screw you, и так далее, и повторяет это уже в выпуске 4, по-моему, потому что нет, не подарили, это просто стандартный был review unit так называемый.
Но это было совершенно роскошно.
Я не знаю, почему ты этого не видел, потому что это специально отдельно записали.
Лео обиделся, обрубил запись программы, которая в тот момент шла, и попросил найти другого хоста для этого шоу.
Тогда записывалась, по-моему, «Гилмор Гэнг».
Это была роскошная ситуация, конечно, и я, конечно, немножко инсинуирую с точки зрения того, что именно это послужило интересом этой федеральной торговой комиссии.
Но, вообще говоря, среди журналистов подобная этика, она, в общем-то, достаточно хорошо оформлена, и нельзя писать за деньги, нельзя как-то обуславливать результат.
рекомендации или результат обзора, в зависимости от материальных взаимоотношений с заказчиками этих обзоров или с авторами той или иной продукции.
Ну и вообще говоря, всякие проплаченные посты, как реклама, во всяком законодательстве есть требования, чтобы оно было явным образом отображено, что это реклама, что это платная и так далее.
Ну, вообще тут дело тонкое.
Например, если взять нас.
Мы не возьмемся рекламировать ни за деньги, ни за бесплатно того, кто нам неинтересен, не нравится или про которого мы хотя бы плохое слово не можем сказать.
Я так представляю, есть и блоги такие, которые человек взял писать обзор.
Например, я приставал лично к OmniFocus.
Дайте денег на подкаст для GTD, потому что я про вас там буду говорить.
Не сказал, буду ли хорошо говорить, буду ли плохо.
Это что, было бы... Я бы, конечно, сказал, что OmniFocus спонсором является все такое.
Но чем такая реклама плоха?
Это какая-то реклама, которая... Нет, это абсолютно нормальная реклама.
Нет, это абсолютно нормальная реклама до тех пор, пока ты говоришь, что это явная реклама.
А это не явная реклама.
Явная реклама – это когда покупаете прокладки, потому что они не протекают.
Это явная реклама.
Любое спонсорство тоже является рекламой и на территории того же СНГ подпадает под действие закона о рекламе.
Ну, может быть.
Хотя, вы читали, что этот мужик из FTC сказал?
От такой фразы у меня ум за разум заходит.
Он написал видео такого коронного обоснования, что если вы заходите в Нью-Йорк, знаете, что продавец-то продавец, если вы у него чего-то спросите, он вам даст про товар объективную информацию.
Ну, это я так перефразирую его длинную фразу.
Юморист.
Ну-ну-ну.
Он типа вашего премьер-министра редко по магазинам, наверное, ходит.
Ну, я думаю, что вообще не ходит, мне кажется.
Мне кажется, он все заказывает в интернете и уже забыл, как выглядят продавцы.
И для чего они там стоят, и какая у них мотивация для продаж, и все такое.
Вот, кстати, по поводу мотивации, я скоро буду иметь из первых рук такую информацию, как их там мотивируют и чего они, собственно, рекомендуют.
Хотя, я думаю, мы с вами все вместе согласимся, что они явно не направлены на то, чтобы продать вам именно то, что вам надо.
У них какие-то абсолютно другие параметры и критерии для этих рекомендаций.
Я думаю, ты сейчас говоришь не обо всех магазинах, а конкретно об Apple Store.
Ну вот про этот я, может, чего-то буду знать.
А про все остальные, когда вы приходите, вам когда-нибудь давали рекомендацию, которой вы пользовались?
Ты знаешь, только в продуктовых магазинах.
Причем это выглядит так, знаешь, когда приходишь... Сосиски свежие, нет, не свежие.
Покупайте сами.
Вот примерно так.
Примерно так.
Это просто, наверное, наша советская школа, и ваша советская школа, и закалка еще социалистическая, позволяет правду сказать.
Я недавно пытался купить для своего 5.1 аудиосистемы новый ресивер.
Вот та штука, через которую звук выходит в 6 колонок.
Пришел в магазин, там был выбор из разных товаров, я в этой области далек.
По глупости нашел мужика, который не продавец, то есть он не в синей рубашке ходил, а в белой.
Какой-то продвинутый эксперт.
Попытался у него узнать, чего же мне купить надо, чтобы и подешевле работало.
В конце концов, он долго мне голову морочил.
Оказалось, что подешевле мне точно не надо.
То есть, то, что меньше 800 долларов на это смотреть вообще не стоит.
Пытался мне всучить продукцию за долларов 900 фирмы RCA.
Ну, это как у вас BBK, например.
Подожди, подожди, подожди.
Я не понимаю, он там что, золоченый был этот RCA?
Я не знаю, он там был большой, здоровый, он поддерживал всякое такое, я таких даже слов не знаю, которые он мне перечислял.
Ну, вот такой продукт.
Причем рядом стоял Marant за, по-моему, 700 долларов, Sony за 600 долларов.
Но нет, говорит, вот это, вот это самое оно, последний писк моды и последние высокие технологии.
Ладно, но у нас BBK вполне почтенная фирма, причем единственная причина... Нет, просто есть более непочтенные.
Да, конечно, и главная причина этого в том, что, конечно, есть гораздо худшие образцы, во-первых, а во-вторых, вообще BBK за последнее время как-то получил.
То есть они просто выбились в люди, так сказать.
Ну ладно, может, BBK... Просто общий уровень людей упал.
Давайте так, вы пришли покупать Apple-овский ноутбук, а вам всучивает ровер.
За те же деньги, нет, еще и дороже.
Такой же, только дороже, да.
Ну это отлично просто.
Вот такой пример мне видится более адекватным.
Я как раз в качестве хорошего примера могу привести ситуацию, когда я прихожу в магазин, говорю, что, ребят, мне нужно собрать, ну, правда, я вот, когда прихожу в магазин и
с задачей собрать какой-нибудь PC, я обычно это делаю, как нормальный гик, кусками.
Отдельные вещи я собирать буду сам.
Ну и в данном случае, конечно, помощь продавца мне очень помогает, потому что он помогает подобрать материнскую плату, что к ней еще надо, какая память туда подойдет и так далее.
То есть он мне не дает уйти с процессора, не подходящего к данной материнской плате, например, и так далее.
У вас продавцами везет, потому что в единственном магазине, где я вообще с продавцами разговариваю, вот в этом контексте, магазин по продаже аудиооборудования, они там такое говорят?
В тех местах, которые я понимаю и могу проверить.
Что страшное дело.
Я там устраиваю минутки ликбеза для них.
И объясняю, чем конденсаторный микрофон от динамического отличается.
Это специализированный магазин.
У меня точно та же самая проблема.
Во всех музыкальных магазинах.
Я им рассказываю, почему этот их замечательный Шуры 57, который B...
совершенно не подходит мне для записи вокала.
И почему, блин, не надо его рекомендовать всем сразу, особенно со словами «смотри, какой дешевый и хороший».
Да-да-да.
С музыкальными-то это да.
Но это как раз одно из тех мест, где мы бы ожидали продавцев-экспертов.
Да и область тут довольно узкая.
Вполне можно было их за пару недель натренировать как следует.
Ты знаешь, за пару недель, боюсь, не получится, но, в общем, в среднем, когда я прихожу в музыкальный магазин и озвучиваю, что мне надо записывать голос, причем это надо сделать как на радио, ну, мне только один раз пришлось встретиться с продавцом, который до этого что-то продавал на радиостанции, поэтому он там примерно понимал, что мне надо.
В общем, закругляя тему, мне кажется, что вся эта история с...
Расследованием вокруг платных Постов, вокруг FTC И все такое, оно мне кажется совершенно глупой Несмотря на это Хочется заметить, что Компании BBK, RCA Martins, что там еще было у нас Sony Sanyo И все такие, да, Martins И все им подобные Ничего нам за этот Собственно обзор не заплатили
Хотя Мэрон смог бы вполне заплатить.
А 60% ноутбуков, которые не ноутбуков, ладно с ноутбуками, нетбуков, не выносят из квартир, удивились эксперты.
Вас это удивляет?
Нет, меня не удивляет вообще.
Они плохо на рынок смотрят, то есть не по-экспертному.
Они кого ожидали на этом рынке увидеть?
Я на этом рынке ожидаю увидеть мою жену, мою дочку, которым выносить 100 лет не надо.
Тем, кому надо выносить, вот 40% которые выносят, меня удивляют, это да.
А 60, которые дома пользуются, по-моему, даже маловато будет.
Слушай, они хотели провести совершенно другой на самом деле опрос.
Они хотели выяснить, какому количеству людей действительно нужен нетбук, а может быть им подойдет неттоп, который, знаешь, такого же примерно размера, но на десктопе стоит.
Так вот, они неправильный вопрос задавали.
Правильный вопрос нужно было сформулировать так.
Скажите, вы пользуетесь своим нетбуком в туалете?
Как вам формулировка?
Выносите ли вы его за пределы туалета, да?
Я подозреваю, что там, ну, по крайней мере, какая-то часть, возможно, даже очень заметная, людей, которые говорят, что они там не выносят, они их не выносят не потому, что они не выносят за пределы квартиры, они просто в квартирах не живут, там, скорее всего, люди в общежитиях.
Молодые еще, потому что... Может, на съемных квартирах тоже не считается.
Выносите ли вы из своего дома?
Нет, не выношу.
Серьезно, если говорить, то какая цель нам с вами, может быть, вынести нетбук?
На улице на нем, я не знаю, можно на нем работать?
Там экран покажет чего-нибудь против солнца?
Или хотя бы в тени?
Нет, он, конечно, покажет.
Там проблема в другом, в общем-то.
Дело в том, что точно так же ноутбуки не выносят.
Мало кто, есть большое количество, вернее, народа, которые не выносят ноутбуки за пределы того места, где они живут.
Потому что ноутбук, особенно дешевый ноутбук, это хорошая замена десктопа.
Тебе не надо ничего, он занимает мало места.
Если у тебя в квартире мало места, ты покупаешь ноутбук, и у тебя есть компьютер.
Я тут поправочку сразу внесу, потому что, по-моему, есть разница принципиальная.
Ноутбуков из тех, кого я вижу, огромное количество казенных.
Да и у вас, господа, казенные, по-моему, есть, да?
Это да.
И когда ты покупаешь ноутбук, во многих случаях это мощный компьютер, который ты планируешь использовать именно в мобильном варианте, а ноутбук очень часто...
Это очень дешевый компьютер для совсем малоимущих, для не очень обеспеченных слоев населения.
Собственно, почему они и взлетели?
Потому что они дешевые, потому что они компактные, не надо искать им места в квартире и так далее.
Но задач, чтобы их с собой таскать куда-нибудь за пределы квартиры, у этих классических пользователей просто нет.
Ну, вот не ездят они в командировки за отсутствием постоянной работы, может быть, в том числе.
Да и в командировку кто ездит, у того от работы есть нормальный ноутбук, на котором можно что-то кроме интернета смотреть и что-то еще делать.
Хотя я знаю, меня будут пинать, что ноутбуки уже хороши и летают, ну, зависит от того, к какой целью.
Для какой цели вы будете использовать этот ноутбук ваш?
Я бы посмотрел, как ваш ноутбук собирает вот этот 7-минутный ролик, который я позавчера час собирал на мощном ноутбуке.
Нет, но с другой стороны, например, нетбуки я очень часто вижу вот в Украине и в России на всякого рода там сетевых конференциях каких-нибудь вот таких вот.
Люди их просто используют как очень дешевый ноутбук.
Он дешевый, он компактный, с ним можно куда-нибудь выйти и так далее.
Да, можно, но поэтому далеко не у всех купивших нетбук есть такая необходимость.
Бобук, мы с тобой теоретики этого вопроса, насколько я представляю.
Почему теоретики?
То есть не практики.
Один ГРЭ у нас практик, у него есть нетбук.
Я попользовался нетбуком MSI Wind под управлением операционной системы Mac OS X. Очень доволен был.
А чего не берешь себе?
Ты знаешь, не беру себе, потому что не понимаю, зачем пока.
То есть я поигрался, понял, что неплохо, но, скорее всего, я буду ждать чего-то, наверное, от любимой компании.
То есть чего-то меньшего размера, скажем, 10-дюймового от любимой компании.
Вдруг дождусь.
Бабух, ты ответишь за проплаченную цитату, да.
И желательно без клавиатуры.
Такой же, только без клавиатуры.
Да-да, такой же с перламутровыми пуговицами еще.
Смотрите, я говорил, тем нету, а темы, они в самом деле заканчиваются.
Они не кончаются практически.
Ты что, там еще такая пачка их.
Пачка.
Я пытаюсь посмотреть, какой HP мы уже тронули.
Вирусы.
У нас вирусная какая-то неделя.
Вирусы полезли в виде обновлений, я слыхал.
Ой, у нас такой шмон по работе подняли.
Я тут в сторону вирусов.
Ответвление.
Отросточек такой.
Пришел имейл со списком, я не знаю, там, наверное, тысячи.
Тысячи названий серверов.
И говорят, все эти сервера потенциально уязвимы.
Просмотрите их, есть ли там ваш.
Прикинь?
Причем имена внутренние такие, под которыми мы их не знаем.
Их внутренние, как они называются-то эти имена, они, видимо, привязывают по этим именам к свитчам.
Их можно достать, но непросто.
То есть не так, как у меня они числятся.
И я смотрел штук 100, наверное, просмотрел, ничего не понял, начал же копать, собственно, в чем проблема.
Юниксовские сервера.
А оказывается не юниксовские, оказывается только солярьевские.
Какая-то дикая уязвимость в Тельните.
У серверов, которые это Тельнит, наружу открыт.
Вы можете представить, стоит Солярис, у которого наружу открыт Тельнит.
Ты подожди, он в старой солярке, он по умолчанию открыт.
Ну а руки на что, собственно, и голова админам, это где?
Это зависит от того, что откуда растет.
Я сильно удивился, у меня целых два соляриса, но чтобы тельный там не то что открыт, чтобы он бежал там вообще, по-моему, за это надо расстреливать в чистом поле.
Да-да-да, вывести бы их в чистое поле, поставить лицом к стенке, да, и пулю в лоб.
Именно так.
Короче говоря, у нас тут ищутся все открытые тельниты.
Я не знаю, что там за уязвимость.
Возможно, слушатели в курсе.
Но большой-большой шмон.
А то, что все знают, наверняка, я читал это везде, апдейт для Windows.
Некоторые счастливчики выкачали.
Выкачали, поставили и проследились.
Подожди, апдейт для Windows?
Нет, не знаю.
Под видом апдейта для Windows распространялся такой хороший, жирный троянг.
Ты имеешь в виду то, что есть в Твиттере?
Нет, это совсем другая тема.
У нас тут ее нет, к сожалению.
Расскажи.
Мы буквально живем на своем Макинтоше вдалеке от всей жизни.
Расскажи, давай.
Я как человек, который темы готовит, и мне приходится всякие глупости читать, поразил какие-то дикие тысячи компьютеров.
Я не знаю, где они его брали.
Он приходил неофициально.
Приходил линк, который выглядел как апдейт, ты его ставишь, он next, next, next, все дела.
какой-то кумулятивный, очень крутой апдейт, все улучшает, ускоряет.
В результате хакал ваш компьютер.
Как они все это делают?
История с Твиттером намного более красивая, мне кажется.
То есть история практически с албанским вирусом, распространенным через Твиттер.
А что, ссылку присылали?
Да, и очень как-то вовремя, да.
Которую самому поставить надо.
Ну, ты же тему-то поставил.
Ну, когда я ее читал.
Я ее поставил, поставил, вижу, и где?
Нет, история, собственно, про то, что буквально там на следующей неделе, после того, как мы публично усомнились, зачем нужен антивирус для Макинтоша, компания Dr. Web сообщила, что вот в микроблоге на Твиттере, который принадлежит, как потом стало понятно, Гаю Кавасаки, действительно, как очень давно бывшим сотрудником Apple,
Появилось сообщение с предложением посмотреть ролик, после чего человек отправлялся на сайт хостинга.
Хостинг сообщал, что для просмотра этого ролика надо скачать дополнительный апдейт.
отправлялся человек на страничку с этим апдейтом.
Этот апдейт был, естественно, завирусованный.
То есть надо было его себе поставить, потом что-то еще сделать.
Причем это было и для «Макинтоша» тоже.
После чего программа меняла адреса DNS-серверов в системе и, соответственно, получала возможность перенаправить любой трафик куда хочет, по идее.
Ну вот, так сказать.
Единственное, что я не понял, ловит ли этот самый вирус антивирус компании Dr.Web.
Они как-то это дело промолчали.
Ходят слухи, что ловит.
Давайте дождемся их официального заявления.
По крайней мере, мне интересно будет послушать, что они там такое скажут.
Что я могу вам пока сказать?
Пока это мне все напоминает действительно историю с албанским вирусом.
Помните, да?
У нас в Албании очень плохо с образованием, поэтому, пожалуйста, удалите все данные с своего жесткого диска, а перед этим разошлите это письмо еще 50 человекам из вашей адресной книги.
Так вот, тут схема точно такая же.
То есть тебе предлагают поставить, простите, ActiveX-сетап.
под маком.
Как вам вообще ActiveX Setup под маком?
У меня при такой попытке сразу пытается запуститься от кроссовера фиговина, которая говорит, сейчас поставлю.
Это экзешник.
А там она определяет, что у тебя макось.
Выдает тебе ActiveX Setup .dng
Ух ты, умная.
Который разворачивается, внутри него все как положено.
В общем, все отлично сделано.
Фейк просто отличный, ребята.
Но надо же головой думать в конце концов, честное слово.
Но тут же были элементы социальной тоже инженерии.
То есть не просто какой.
Во-первых, этот, который послал ссылочку сам по себе, человек известный.
Гай Кавасаки, конечно, очень известный человек.
Я думаю, что его заразили точно таким же образом, предложив ему посмотреть порно.
И таким образом мы теперь точно знаем, что Гай Кавасаки тоже человек.
Пока не менее один человек на этот и расповелся.
Судя по всему.
Нам тут в чате искренне возмущается один товарищ, удивленный, как можно второй месяц подать говорить о Макосе, Твиттере и браузерах.
Он, видимо, не знает, что мы это три года делаем.
По-моему, поначалу мы твиттер только ругали.
Но мы говорили про него, да.
Это ладно.
А теперь у нас появился еще один канал.
Канал, который позволяет распространять.
Я не знаю, можно ли вирусы, но вот раньше это сугубо гиковская тусовка позволяла странно чего для обычных людей.
Я про френдфит говорю таким вот замысловатым образом.
А теперь там и файлами можно делиться.
Можно выложить файло.
Ага, и теперь все 40 русскоязычных пользователей френдфида будут выкладывать друг другу файлы.
Да ладно, ну не 40, ну у тебя там сколько подписчиков?
60, 60, прости.
Я не знаю, сколько у меня там подписчиков, я туда не хожу, ну правда.
Да ладно, я тебя там видел на этой неделе.
Я туда не пишу ни одного сообщения, неправда.
Сообщения нет, а в комментариях-то ты бываешь.
У меня туда настроена трансляция из Твиттера и Еру, простите.
По-моему, у всех так.
Есть живые люди.
Не, бывает пару людей.
Иногда я с удивлением нахожу в Твиттере трансляцию обратную.
То есть не так, как у всех во Фрэндфида, а из Фрэндфида.
Но это особые фанаты, конечно.
А так все нормальные люди, конечно, имеют Фрэндфидовский аккаунт.
Все, 40 человек нормальных гиков.
И туда все транслируют.
Да ладно, вон у Бобака 402 подписчика.
Так что вы где-то на порядок промахиваетесь.
Ты знаешь, я думаю, что нет, потому что из них, наверное, примерно половина какие-нибудь боты.
Я когда смотрел список, я специально смотрел.
Там такое количество спамеров было.
Это ужас просто.
Да-да-да.
Ну, вот теперь музыкой можно делиться.
Будет им веселая жизнь.
Видимо, с правообладателями в свое время.
Но, тем не менее, добавилось.
Придет РИА, и всем понравится.
Я так думаю.
Надеюсь, не закроет.
Потому что уж такой нишевый сервис.
Даже приятно, что он живет и, я не знаю, процветает ли.
Но, во всяком случае, развивается.
Долгих ему лет.
Ой, в долгих морях это хорошая формулировка, да.
Пользуясь случаем, передаю привет всем 60-ти, простите, пользователям френдфида.
У нас тут опять наука статистика.
Ой, наука статистика, такое иногда скажут.
Например, язык Руби утверждает Security Lab набирает популярность среди североамериканских программистов.
На голубом глазу они утверждают, сравнивая темпы роста.
Причем в процентах, что, конечно, разумно.
Ну то есть, если раньше это было 40 разработчиков, теперь их стало на 40% больше.
То есть, 60%.
Да, умеют, они умеют читать.
Подождите, нет-нет-нет, их было 14, их было 10%, в этом году стало 14.
Подожди, они опросили 400 программистов, из них 14 разработчиков сообщили, 14%, сообщили, что писали на Рубе хотя бы некоторое время.
То есть, можно вполне посчитать, что это порядка где-то 60 человек.
В прошлом году их, соответственно, было порядка 40 человек.
Слушайте, я угадал, даже не подсчитывая.
То есть, да, действительно, было 40, стало 60.
Слушайте, и самое-то главное, ведь тут никто не уточняет, что они писали, потому что в таком случае я писал практически на всех языках.
Hello World я могу почти на всем написать.
Я думаю, ты пойдешь в увеличение процента.
На бейсике не сможешь.
Я тоже, по-моему, в это дело внес свой вклад.
Потому что написал там тоже, по-моему, целых пять строк.
Посмотреть, что за Руби такой, с такой дикой популярностью.
Тут, по-моему, сказать нечего.
Статистика, наука, конечно, правильная.
Я предлагаю на 30% увеличить число ведущих
этого подкаста, которые что-то писали на группе, Бобу, кинь мне, пожалуйста, листинг с Hello World, я тоже напишу.
Ну, это очень просто, смотри.
Сейчас я прямо вот... Вот, вот, вот, смотри, я умею показывать правильные ссылки, вот я в чат сейчас всем кинул, давайте все массово зайдем и выполним соответствующую процедуру, так сказать.
с целью поднять охвачиваемость аудитории стопроцентную, этой самой Руби.
Ну, если про Руби, оно все понятно.
Статистика, как мы знаем наука, замечательно хитрая.
А вот с Редхэтом у меня тоже есть несимметричный ответ.
Редхэт, сказано в нашей статье, я думаю, это будет на сегодня чуть ли не последняя тема, потому что больше нет, демонстрирует рост в условиях кризиса.
Ну, что Редхэту еще остается в конце концов?
Статистический подкаст.
Я точно знаю, почему они выросли.
Потому что я им на днях заплатил, по-моему, подписал то ли 80, то ли 90 тысяч долларов счет от Red Hat.
Вот и выросло сразу все.
Вы знаете, да, что на самом деле, чем больше доходов показывает Red Hat, тем, значит, хуже ситуация в компании?
Нет, объясните.
Там схема очень простая.
Все деньги, которые зарабатывает Red Hat, а речь идет не об обороте, а о росте прибыли.
Все деньги, которые зарабатывает Red Hat, она обычно пускает либо в расширение.
Себя, так сказать, любимой.
Либо в проекты, которые они проводят совместно с всякими крупными компаниями типа IBM, типа, я не знаю, Dell, еще кого-то.
То есть у них все деньги всегда были, так сказать, пущены в обороты и прибыли были практически нулевые суммарно-то.
А сейчас они как бы говорят, что у них прибыли выросли.
Это говорит о том, что у них просто некуда их тратить, они стараются не расширяться, они вообще ведут себя очень скромно, они заморозили внутреннюю поддержку проекта Федора и так далее.
То есть там очень много всяких было действий предпринято.
Тем не менее, инвесторов это дело порадовало.
Хотя тут же я, опять же, сомневаюсь, является ли это заслугой Red Hat'овских отчетов.
Поднялись они на 2,5%.
С такими флуктуациями рынка, которые сейчас есть, 2,5% сегодня поднятия может быть 5% падения завтра.
Но, тем не менее, поднялись.
Если бы на 25% поднялись, я бы сказал, да, вот это результат.
А 2,5% это и мы можем циферки накрутить.
Они просто намекают, что, мол, на фоне 40% падения Dow Jones мы выросли на целых 2,5%.
Ну, надо бы себя с NASDAQ сравнивать.
Я бы на их месте сравнивал.
Но, тем не менее, растут и молодцы.
Тема о том, что десктоп линексовский слишком круто развивается, у меня как-то в рот не влазит.
Я ее выну просто.
Потому что, ну, как такое можно в здравом уме говорить?
Предлагаю перепрыгнуть.
Последний курьез.
Райт 5.
Нет, не 5.
Да, по-моему, Райт 5.
Там можно собрать из карточек.
Мы когда-то о таком мечтали.
Вот как сейчас помню.
Поэтому и поставил сюда.
Ну, не то, что мечтали.
Мне кажется, что ты преувеличиваешь.
Мы о таком говорили.
о том, что неплохо бы, наверное, RAID собрать из SD-карточек или из компакт-флэш-карточек, но неважно.
И в результате мы сейчас вот видим практически промышленный образец того, как это может работать.
Компакт-флэш-карта, в которую втыкаются microSD, по-моему, карточки в количестве 4... 4 штуки, да?
Или 5?
4.
4 по 16.
4 штуки, соответственно.
Ну вот, и, соответственно, мы получаем в результате нормальный совершенно RAID, который аппаратно работает через CompactFlash.
Мне кажется, отличная совершенно схема.
Подождите, а у меня вопрос.
Эта штука называется RAID 0 у них в названии.
Это просто, видимо, 0 серийный номер, потому что что за RAID 0 такой?
Какой же это RAID будет?
Не понял вопроса.
Я так понимаю, что они подобным образом, как в классическом нулевом рейде, реализуют очень высокую скорость.
Рейд 0 – это страйп.
Рейд 0 – это страйп просто.
Вот они просто страйп делают и называют это гордо рейд.
Ну да, извини, так он называется, рейд 0.
Четыре карточки вполне могли бы сделать рейд 5, но как большие, ну чего вы.
Ну, потеряли бы некоторое количество.
Потеряли бы некоторое количество, надо исключить на перрите.
На поддержку перрите потеряли бы некоторое количество места.
А тут они совершенно спокойно делают обычный вид.
А тут они пожертвовали.
Я так понимаю, что они просто достигли какого-то, может быть, предела в наращивании скорости.
Что особенно в условиях грядущей съемки HD-видео в фотоаппаратах.
Ну, конечно, влияет.
Ну вот я в эту сторону и клонил.
Если бы они RAID 5 поставили, было бы еще быстрее на чтение.
Хотя нафиг нам чтение здесь написать.
На самом-то деле, если не жадничать, можно было сделать RAID 10.
Правда?
Да.
Фигни со свободным местом.
А вы не видели замечательную абсолютно штуку?
Показывал, по-моему, Samsung снимал ролик специальный.
Они какое-то грандиозное количество, порядка 64 SSD дисков собрали в RAID, поставили на нее Windows.
и демонстрировали, в общем, как это все буквально летит, с какой скоростью, какие-то жуткие гигабайты трансфер спид и все такое прочее.
Где-то я на YouTube видел ролик, сайт называется samsungssd.com, и они даже сделали замечательную такую штуку,
Значит, скорость копирования, они взяли диск, DVD-диск, и пока они его копировали, то есть параллельно они его копировали на диск, значит, насколько он, так сказать, сможет, точнее, тот же объем информации, то есть там 4 или 8 гигабайт информации, а сам диск выкинули с 16 этажа.
Этот объем скопировался внутри компьютера быстрее, чем диск долетел до Земли.
Ну, хороший метод, да.
Извращенцы.
Нет, ну там действительно, причем они в процессе игры, они показывали, за сколько времени в Windows открываются 64 окна, например, сколько она летает.
Они при этом эту связку дисков, а там действительно связка, они ее трясли так очень сильно, чтобы показать, что ничего нет.
Понятно, что это больше промо-ролик, но, в общем, красиво.
То есть они пытаются развеять миф, что во многих случаях физическая доставка информации самый быстрый способ.
Вот, говорят, физически долетело дольше.
Я думаю, темы пользователя надо потихонечку трогать.
И время пришло.
Наши темы закончились.
Тема пользователя.
Открыто, открыто.
Спасибо, Баран05, за тему про нетбуков, не покидающих по делу квартиры.
Мы ее обсудили.
Карасисифо.
По-моему, так полагается читать, это явно японскую фамилию, сообщает нам, что депутаты легализуют виртуальные деньги.
Депутаты Госдумы пообещали создать закон, который будет регламентировать работу платежных систем Яндекс.Деньги и Вебмани им подорваны.
Эксперты считают, что это сделает интернет-платежи более прозрачными, защищенными, и какие рынка более сдержаны в оценках.
Ну, там дальше ссылка на сайт, собственно, откуда взят этот материал.
И какие рынка, подозреваю, просто понимают, что они давным-давно приспособились к нынешнему законодательству.
И как-то понимать, что можно вполне не просто а-ра зарегулировать, но и за-регулировать эту ситуацию.
Я не знаю, как вам, для меня это новость какая-то из альтернативной реальности.
Есть такая реальность, где регуляция вот этих электронных денег важный кому-то момент.
И есть реальность, где обсуждают не то что темы, которые я не понимаю, но которые я не понимаю, кому могут быть интересны.
Вот это что?
Это зачем?
Почему 17 человек за это проголосовало плюсиками?
Я думаю, что они среагировали на слово «Яндекс.Деньги» в вебмане.
Не читая текста.
Для них, вы скажите, как представителей денег яндексовских, их больше станет денег или меньше в результате?
Зависит от закона, который примут.
В действительности есть какая проблема.
Да, нынешнее законодательство на территории СНГ вообще знать не знает про наличие интернета.
и тем более платежных систем внутри него.
С другой стороны, все более-менее серьезные платежные системы давным-давно привыкли жить в той реальности, которая уже существует.
И по ссылке, если пройти, то там есть комментарии от представителей системы WebMoney, которые считают, что в общем не нужны никакие новшества, и все давно уже нашли способы работать в данной ситуации.
Ну и есть, соответственно, комментарий от Жени Завалишной из Яндекс.Денег, которая говорит примерно то же самое.
Ну, в общем, нет, в действительности хорошо бы иметь отдельное законодательство, но проблема, подозреваю, будет еще в том, что это законодательство будет противоречить другому законодательству, по которому люди уже живут.
И какое будет более правильным, зависит от конкретного взятого человека, который пойдет куда-нибудь с проверкой.
А кроме этого, не факт, что действительно новое законодательство будет лучше, чем существующее.
Какой-то между собой человек, и, видимо, представители Яндекса и WebMoney накрутили эту тему.
Слушай, я бы сразу заметил, дело в том, что Яндекс.Деньги – это, в общем, отдельная компания к Яндексу, имеющая посредственное отношение.
То есть мы с ними очень большие партнеры, но сказать, что это одна компания, о ней нельзя.
Как-то фонетически, морфологически оно кажется, что ты не прав.
Ну, тебе виднее.
Нет, там это действительно отдельная компания.
К вебу отношения.
К вебу, да?
И к деньгам.
Логично.
Давайте двигаться дальше.
Следующая тема от того же автора.
Жесткие магнитные диски могут однажды отступить перед жесткими магнитными прямоугольниками.
Компания Dataslice представила прототип нового накопителя, который составит, возможно, конкуренцию HDD и SSD.
Используемая в нем технология получила название прямоугольный жесткий диск и позволит этой технологии достичь показательной производительности 1.6 млн.
Я правильно вижу цифру?
Нет, 160 тысяч.
А, 160 тысяч операций в секунду и 500 мегабайт в секунду при потребляемой мощности менее 4 ватт.
Будет лучше, чем SSD, говорят.
Я эту тему... Вас не смущает то, что выражение прямоугольный диск само по себе является некоторым образом оксюмароном, нет?
Вот как вам прямоугольный диск?
Нонсенсом это является, да.
Они, я вот голову даю на отсечение, делали название из аббревиатуры, чтобы на HDD похоже было, но немножко по-другому.
HRD, вот слушайтесь вы, это почти как High Definition диск какой-то звучит, или что-то в таком роде, что-то как жесткий диск, известный всем, только лучше.
Я понимаю, что речь шла просто про диск.
Понятно, что внутри у компьютера на что записывается информация, это диск.
А какой он там круглый, прямоугольный, квадратный, треугольный может быть?
Кстати, давайте запатентуем.
— Круглый диск?
— Нет, зачем?
Ромбовидный или треугольный диск?
— Так они плохо влазить будут.
Надо всё будет базу элементную менять, чтобы она с ним красиво совмещалась.
— Чтобы треугольные биты разрабатывать, понятно.
Но зато как красиво будет HTD, Hard Triangle Disc, да?
Эта тема у меня была даже в Google Reader добавлена, но в конце концов я ее убрал вот из-за отсутствия, собственно, фактических каких-то данных, и особо тут поговорить не о чем.
Но запатентовали таких патентов каждый день миллион.
Ну, хорошо, молодцы, посмотрим.
Мне кажется, вообще эта игра в аббревиатуры когда-нибудь плохо закончится.
Знаете, я тут совершенно случайно обнаружил пачку сигарет, не буду говорить названия, так вот у них...
Используется при производстве этих сигарет особая новая технология HD Taste.
Прямо так и написано.
HD характерным шрифтом, знаешь, да, как это бывает?
Говорят, с особо четким вкусом.
Как это, вкус высокого разрешения.
Прикинь.
Там молекулы поменьше.
Я догадался, у меня сейчас сигаретка с голубым огоньком, не с оранжевым.
А с голубым, так это, наверное, Blu-ray сигарета.
Blu-ray, да.
Ну что, что-то там еще осталось из тем?
Ну да, там еще опять-таки новость про то, что Intel и Nokia объединяются для разработки новой мобильной платформы.
Очень хочется спросить, как опять.
И хочется вызвать аналитика, чтобы он нам сказал, доколе его Nokia будет нам тут темы подбрасывать сомнительного характера.
Нет, у меня другой вопрос.
Скажите, а чем им их, собственно, Майма не угодила?
Вот у меня всегда один и тот же вопрос.
Майма-то еще Майма, это будет еще.
Так, затмение Галилео, ну, пропускаем, поскольку вы это обсудили, а я, к счастью, воздержался.
NVIDIA, сообщает Бумбаклад, заявила, что Windows CE лучше, чем Google Android.
Причем здесь NVIDIA я совершенно не понимаю, честно говоря.
Ни Windows CE, ни Google Android не имеют отношения к тому вообще, в чем эта компания специализируется.
Слушай, ты не прав.
На самом деле NVIDIA очень давно двигается на рынок мобильных устройств.
И многие, собственно, телефоны сейчас снабжены аппаратными ускорителями графики, которые как раз NVIDIA и разрабатывает.
И вот она заявила, что Windows CE сильно лучше, чем Google Android.
Лучше для смартбуков, я пошел по статье по этой, потому что более оптимизировано для платформы и имеет лучший пользовательский интерфейс.
Я думаю, что она просто не так далеко ушла от Windows XP.
Ну, трудно сказать.
Android еще предстоит пройти в направлении нормальных компьютеров.
А те просто уйти не успели еще.
И, похоже, не уйдут.
Мне заявление от такого крупного партнера Microsoft вот в эту сторону кажется, мягко говоря, подозрительным.
Ну да.
Русский MySpace закрывается.
Ты пропустил целую тему, нет?
Нет, по-моему.
Какую?
По-моему, нет.
Меня, наверное, ставили этим чуть-чуть.
Русский MySpace закрывается.
Ура, товарищи!
Была совершенно замечательная ссылка, которую я отдельно потом читал, рассказ собственно человека, который занимался этим MySpace в России, про то, как круто на самом деле MySpace работал и какие у него там бешеные темп роста и все такое прочее.
И в комментариях он долго отругивается, чуть было не сказал отругивается, от людей, которые спрашивают, да где же ваш этот MySpace собственно был-то все это время.
А он был вообще сильно... Я как-то далек от понимания мейспейса на русских просторах.
Он сильно был представлен?
Ну, он был, безусловно.
Там был какой-то не очень внятный интерфейс даже.
Насколько я знаю, его пугались, даже пытались отключать.
Они его перевели, конечно.
Но посещаемость колебалась примерно между нулем и пипец как мало.
Вот где-то так.
То есть даже какие-то маловнятные Яру или ВКонтакте их делали?
ВКонтакте их, конечно, делал.
Яру их тоже делает просто со страшным свистом.
Но есть, кстати, замечательная история.
Я тут в силу участия в одном из проектов периодически лажу и читаю новости про разные российские альтернативные группы.
В смысле музыкальная.
Я вам хочу сказать, что в России потрясающая тенденция.
Вы знаете, как выглядит типовая американская или европейская такая независимая группа музыкальная?
Это группа, значит, из двух и более людей, которые собрались и тут же открыли для себя страничку на MySpace со своей музыкой.
Ну да, для этого MySpace, на мой взгляд, и нужен был.
Ну да, конечно.
И туда приходили люди, соответственно, их слушать и все такое.
Вот в России точно та же самая ситуация.
Собрались два и более людей на домашний магнитофон, что-то такое записали и обязательно выложили на MySpace.
Зачем?
При том, что туда никто не придет и их не найдет.
Вот я не понимаю до сих пор.
А, чтобы как за границей.
Ну да.
Раньше это делали на mp3.com. Оба человека, которые в России такое делали.
А сейчас все пять человек, которые это делали после этого, делали это на MySpace.
Ну, MySpace вот туда и дорога.
По-моему, мы уже удивлялись еще года три назад.
Вообще наличие всего эффекта.
А тогда он был ух как популярен.
И думали, то ли это с нами чего-то не так, то ли и мир сдвинулся.
Похоже, все-таки с нами все в порядке, и мир становится на нужные рельсы.
Кстати, MySpace и здесь, где его вочина, где у всех он был, он уже Facebook проигрывает.
Да, майская статистика красивая вышла.
Давайте последнюю тему, вот тут про Lotus Symphony.
Потому что это просто апофеоз с апофигеем.
Лотус Симфони 1.3.
Компания выпустила Лотус Симфони.
На базе старого OpenOffice, по-моему, второго нет.
который позволяет открывать документы Microsoft Office 2007.
Я, собственно, почему очень хочется вот это дело зацепить, потому что, как утверждается на Хабаре, предприятия со всего мира смогут сэкономить миллионы долларов, если откажутся от использования Office 2007 и перейдут на Lotus Symphony, который является абсолютно бесплатным.
Дальше там идет длительный такой вот красивый флим,
На тему того, как же здорово, что теперь можно бесплатно открывать документы Lotus OpenOffice 2007.
Доказывается, можно ли их закрыть потом будет.
Я вам больше скажу.
Это хороший первый шаг по тому, чтобы подобные игры и типы наконец-то начали писать в Eclipse.
Раз не в OpenOffice, раз не в офисе, то вот.
Так этот офис, это Eclipse Eclipse.
В викиформате только.
Eclipse Eclipse, там табы, там все Eclipse-овские дела, то есть вы после него сможете легко перейти на писание кода в нормальном Eclipse.
Подожди, подожди, ты безбожно врешь.
После того, как вы его запустите, да, то есть пять раз поправив исходники...
Ты безбожно врешь.
Во-первых, под Lotus Symphony нет исходников от Lotus Symphony.
Во-вторых, там нет табов, Женя.
Там каушки есть, как ты их называешь?
Там у них такой MDI, я его ставил себе, что ты мне рассказываешь?
У него все в одном окне.
Ну да, только там MDI просто.
MDI, а не табы.
Ну, до табовская реализация табов.
Да, да, да.
Ну, согласись, клипс прям напоминает местами.
Хотя, конечно, с точки зрения совместимости с документами, я попытался тут один простой относительно документ настоящий открыть, всем, чего у меня было.
Лучше всего открыл, конечно, Word из офиса какой-нибудь 2.8 или 2.7, последний.
2.8, если мы кинтошевские, 2.8.
И все остальное его тоже более-менее открыло.
Вот Symfony открыл хуже всех.
То есть он его открыл, конечно, но так показал, что ух.
Я вообще не очень понимаю, зачем вам... Это главная проблема вообще таких вещей.
Зачем вам на Mac какой-то отдельный Microsoft Word, если у тебя есть встроенный TextEdit, который, в принципе, открывает большую часть документов.
Я не говорю, что их можно править, но читать-то их можно.
Ой, он тоже такой стремный.
Ну, хотя его надо править.
Он стрёмный, он некоторые документы отказывается зумить.
У меня документы, я доложу тебе, текстовые, которые без лупы не рассмотреть.
У него там 800 символов в строке.
Я тебя научу.
Знаешь, как под маком это делается?
Нажимаешь Ctrl и колесико на мышке вперёд.
От себя.
То есть как интерфейс для слабовидящих включить.
Да-да-да.
Ну да.
Или можешь взять лупу Обычную, стеклянную И через нее смотреть Слушайте, у меня еще одна мысль есть Как это можно сделать Можно сфотографировать это дело На хороший большой цифровой фотоаппарат А поувеличивать фотографию Тоже дело Главное, чтобы HD камера была
Не, ну мне нравится, вот я пошел опять читать замечательно эту дискуссию на хабе, читаю смысл Symfony в более тесной интеграции с Lotus Notes.
То есть вы понимаете, да, компании, конечно, сэкономят миллионы долларов на Office 2007, чтобы тут же отдать их за, в общем, по-моему, совершенно небесплатный Lotus Notes.
Ну, пускай отдают, хотя продукт... А, он основан на старом OpenOffice, потому что там не было JPL еще, по-моему, да?
Там была лицензия, которая позволяла производить сторонние бинарные сборки, не выкладывая сорцов.
Ну, нет на них бородатого.
Он бы им всем сказал все, что о них думает.
Но они поэтому и не переходят на более свежий OpenOffice.
Они просто не могут перейти, потому что, видишь, у них своя концепция открывания и неоткрывания.
И я думаю, все.
Мы позору нанесли на этот самый Lotus, симфонию даже на бесплатную.
И я думаю, можно подводить черту под этим.
Согласны, коллеги?
Да.
И подвожу на этом месте черту в нашем традиционном жанре и виде.
Напоминаю, на этот раз напомню, что все-таки это было радио Ти.
С теми темами, которые нам предоставил хай-тек за последнюю неделю, не густо было.
Но что могли, то и вытащили из них.
Вытаскивали в вашем присутствии в онлайне и в подкасте, если вы туда попали через загружение файлов с radio-ti.com.
Был Бобук из города Москва, был Грэй из города Одесса.
И был он Путун из Чикаго.
И давайте уже на этом закругляться.
Всем пока.
Пока.